AMENAZAS

--------------------------------------------
[N] Desastres naturales
--------------------------------------------
[N.1] Fuego
Natural (accidental)
incendios: posibilidad de que el fuego acabe con recursos del sistema.
[N.2] Daños por agua
inundaciones: posibilidad de que el agua acabe con recursos del sistema
[N.] Desastres naturales
otros incidentes que se producen sin intervención humana: rayo, tormenta eléctrica, terremoto, ciclones, avalancha, corrimiento de tierras, Se excluyen desastres específicos tales como incendios e inundaciones.-------------------

----------------------------------------------
[1] De origen industrial
--------------------------------------------
Se excluye al personal por cuanto se ha previsto una amenaza especifica para cubrir la indisponibilidad involuntaria del personal sin entrar en sus caus
[11] Fuego
incendio: posibilidad de que el fuego acabe con los recursos del sistema.
escapes, fugas, inundaciones: posibilidad de que el agua acabe con los recursos del sistema.
Origen:
Entorno (accidental)
[1.2] Daños por agua
Humano (accidental o deliberado)
otros desastres debidos a la actividad humana: explosiones......
contaminación quimica,
[1] Desastres industriales
sobrecarga eléctrica, fluctuaciones eléctricas...... accidentes de tráfico.....
[1.3] Contaminación mecánica
vibraciones, polvo, suciedad......
[1.4] Contaminación electromagnética
interferencias de radio, campos magnéticos, luz ultravioleta,...
[1.5] Avería de origen físico o lógico
[16] Corte del suministro eléctrico
fallos en los equipos y/o fallos en los programas. Puede ser debida a un defecto de origen o sobrevenida durante el funcionamiento del sistema. En sistemas de propósito específico, a veces es is es difícil saber si el origen del fallo es físico o lógico, pero para las consecuencias que se derivan, esta dis
humedad
[1.7] Condiciones inadecuadas de temperatura o
case a la alimentacion de potencia
[1.8] Fallo de servicios de comunicaciones
deficiencias en la aclimatación de los locales, excediendo los márgenes de trabajo de los equipos: excesivo calor, excesivo frío, exceso de humedad,
[1.9] Interrupción de otros servicios o suministros
cese de la capacidad de transmitir datos de un sitio a otro. Típicamente se debe a la destrucción física de los medios físicos de transporte o a la detenc
esenciales
otros servicios o recursos de los que depende la operación de los equipos, por ejemplo, papel para las impresoras, toner, refrigerante...
[1.10] Degradación de los soportes de almacenamiento de la información
como consecuencia del paso del tiempo
[1.11] Emanaciones electromagnéticas
hecho de poner via radio datos internos a disposición de terceros. Es una amenaza donde el emisor es victima pasiva del ataque.


-------------------------------------
[E] Errores y fallos no intencionados
-------------------------------------
Origen: Humano (accidental)
[E.1] Errores de los usuarios
equivocaciones de las personas cuando usan los servicios, datos, etc.
[E.2] Errores del administrador
equivocaciones de personas con responsabilidades de instalación y operación
[E.3] Errores de monitorización (log)
inadecuado registro de actividades: falta de registros, registros incompletos, registros incorrectamente fechados, registros incorrectamente atribuidos, introducción de datos de configuración erróneos.
[E.4] Errores de configuración
Prácticamente todos los activos dependen de su configuración y ésta de la diligencia del administrador: privilegios de acceso, flujos de actividades, regi cuando no está claro quién tiene que hacer exactamente qué y cuándo, incluyendo tomar medidas sobre los activos o informar a la jerarquía de gestión Acciones descoordinadas, errores por omisión, etc.
[E7] Deficiencias en la organización
propagación inocente de virus, espías (spyware), gusanos, troyanos, bombas lógicas, etc.
[E.8] Difusión de software dañino
envío de información a través de un sistema o una red usando, accidentalmente, una ruta incorrecta que lleve la información a donde o por donde no es
[E.9] Errores de [re-]encaminamiento
Es particularmente destacable el caso de que el error de encaminamiento suponga un error de entrega, acabando la información en manos de quien no se espera.
[E.10] Errores de secuencia
alteración accidental del orden de los mensajes transmitidos.
Alteración accidental de la información
[E.15] Alteración Accidental de la información
Esta amenaza sólo se identifica sobre datos en general, pues cuando la información está en algún soporte Pérdida accidental de información Esta amenaza sólo se identifica sobre datos en general, pues cuando la información está en algún soporte inform
[E.18] Destrucción de la información
[E.19] Fuga de información
revelación por indiscreción Incontinencia verbal, medios electrónicos, soporte papel, etc.
[E.20 ] Vulnerabilidades de los programas (software)
[E.21] Errores de mantenimiento/actualización de
defectos en el código que dan pie a una operación defectuosa sin intención por parte del usuario pero con consecuencias sobre la integridad de los dat
programas (software)
defectos en los procedimientos o controles de actualización del código que permiten que sigan utilizándose programas con defectos conocidos y repara
[E.23] Errores de mantenimiento / actualización de
equipos (hardware)
defectos en los procedimientos o controles de actualización de los equipos que permiten que sigan utilizándose más allá del tiempo nominal de uso.
la carencia de recursos suficientes provoca la caída del sistema cuando la carga de trabajo es desmesurada.
[E.24] Caída del sistema por agotamiento de
recursos
la pérdida de equipos provoca directamente la carencia de un medio para prestar los servicios, es decir una indisponibilidad. Se puede perder todo tipo de equipamiento, siendo la pérdida de equipos y soportes de información los más habituales. En el caso de equipos que hospedan datos, además se puede sufrir una fuga de información.
[E.25] Pérdida de equipos
[E.28] Indisponibilidad del personal
ausencia accidental del puesto de trabajo: enfermedad, alteraciones del orden público, guerra bacteriológica,..

------------------------
[A] Ataques deliberados
------------------------
[A.3] Manipulación de los registros de actividad(log)
[A.4] Manipulación de la configuración
[A.5] Suplantación de la identidad del usuario
[A.6] Abuso de privilegios de acceso
[A.7] Uso no previsto
[A.8] Difusión de software dañino
[A.9] [Re-]encaminamiento de mensajes
[A.10] Alteración de secuencia
[A.11] Acceso no autorizado
[A.12] Análisis de tráfico
[A.13] Repudio
[A.14] Interceptación de información (escucha)
[A.15] Modificación deliberada de información
[A.18] Destrucción de la información
[A.19] Divulgación de información
[A.22] Manipulación de programas
[A.23] Manipulación de Equipos
[A.24] Denegación de servicio
[A.25] Robo de equipos
[A.26] Ataque destructivo
[A.27] Ocupación enemiga
[A.28] Indisponibilidad del personal
[A.29] Extorsión
[A.30] Ingeniería social (picaresca)
Origen: Humano (deliberado)

